Limelight 1 Inicio Rápido
Especificaciones de Hardware
​
Dimensiones: 3.764in x 3.764in (95.67mm x 95.67mm)
Grosor: 0.878in (22.30mm)
Montaje con orificios pasantes #10 / M4
Entrada de alimentación: 4.1V-16V
Consumo máximo de energía de 10W
Iluminación LED: 400 lúmenes, iluminación verde
Sensor: OV5647 Color Rolling Shutter (320x240 @ 90FPS)
Lente M12 reemplazable
Carcasa de policarbonato negro resistente a impactos
Puerto Ethernet RJ45 10/100
Serial RS-232 (3.3V)
Puerto USB-A (USB 2.0)
Luces de estado: Verde (detección de objetivo), Amarillo (estado de red)
Soporte para acelerador de redes neuronales Google Coral USB
Capacidades de Software (Limelight OS)
​
Visión de alto rendimiento Plug-and-Play. No se requiere experiencia.
Interfaz de usuario basada en navegador autoalojada para configuración de pipeline de visión
Soporte para REST/HTTP, Websocket, NetworkTables, ModbusTCP y ROS
Exposición fija configurable, ganancia del sensor, resolución y velocidad de fotogramas.
Configure 10 Pipelines de Visión intercambiables en caliente:
Pipelines personalizados en Python con OpenCV 4.10, numpy, etc.
Seguimiento de AprilTag en 2D, 3D y localización de robot
Localización 3D completa (GPS del robot) con MegaTag1
Localización 3D completa de mayor precisión (GPS del robot) con fusión de IMU externa con MegaTag2
Visualizador 3D completo en interfaz web
Pipelines de detección de manchas de color a 90FPS
Pipelines de detección de objetos mediante redes neuronales
Pipelines de clasificación de imágenes mediante redes neuronales
Pipelines de seguimiento de códigos de barras
Pipeline de visor para transmisión de baja latencia
Transmisión MJPEG de baja latencia incorporada. Orientación de transmisión configurable
1. Montaje de Limelight 1
​
Montaje con orificios pasantes
​
Use tornillos #10-32 o #10-24 de 1 1/4" con tuercas nylock
Alternativamente, use pernos M4 de 38mm con tuercas nylock
Use arandelas de plástico para preservar el acabado de la carcasa
2. Cableado de Limelight 1
​
Alimentación
​
Conecte dos cables de 18-20AWG desde su Limelight a una ranura en su PDP/PDH
Añada un disyuntor de 5A a la misma ranura
(No obligatorio) Use férulas Weidmuller para obtener resultados óptimos (En la imagen, cable 20AWG con férulas naranjas Weidmuller 20AWG)
Férulas:
https://www.digikey.com/en/products/detail/weidm%C3%BCller/0409500000/491834
https://store.ctr-electronics.com/products/weidmuller-ferrule-pack-of-20?variant=43631135195309
Herramientas económicas para engarzar férulas:
https://store.ctr-electronics.com/products/ferrule-crimper-by-iwiss?_pos=2&_sid=616edc4f4&_ss=r
https://www.amazon.com/Ferrule-Crimping-Hexagonal-Ferrules-Connectors/dp/B09724DCJH?th=1
Ethernet
​
Conecte un cable ethernet desde su Limelight hasta el radio de su robot
Use cables Cat6 trenzados con cables flexibles (idealmente 20AWG)
Añada un alivio de tensión a su cable ethernet
3. Acceso a la Interfaz Web
​
Después de conectar su Limelight 1 a su red:
Encienda su robot y conecte su portátil a la red de su robot
Use uno de estos métodos para acceder a la interfaz web:
Método 1
: Abra la aplicación Limelight Hardware Manager, escanee en busca de Limelights y haga doble clic en su Limelight cuando aparezca
Método 2
: Abra un navegador web y navegue a
http://limelight.local:5801
Método 3
: Abra un navegador web y navegue a la dirección IP estática de su Limelight con el puerto 5801 (si está configurado)
Una vez conectado, tendrá acceso a:
Pestaña de Configuración - Configure el número de equipo, nombre de host y otros ajustes del sistema
Pestañas de Pipeline de Visión - Configure y ajuste sus pipelines de procesamiento de visión
Pestaña de Cámara y Punto de Mira - Ajuste la configuración de la cámara y los parámetros del punto de mira
Toda la configuración se realiza a través de esta interfaz web. Los cambios se guardan automáticamente en su Limelight.
4. Actualización de LimelightOS
​
precaución
Algunas versiones de Limelight 1 son sensibles a la electricidad estática alrededor del puerto micro-USB. Para evitar dañar el puerto, conéctese a tierra tocando algo metálico antes de conectarse al puerto micro-USB. Esto asegurará que su carga estática personal se haya descargado.
precaución
Haga una copia de seguridad de sus pipelines y scripts antes de actualizar - ¡se borrarán durante este proceso!
Apague su Limelight
Descargue los últimos
controladores USB, imagen de Limelight OS y herramienta Balena Flash
Conecte un cable USB->MicroUSB desde su portátil a su Limelight
Encienda su Limelight
Ejecute "Balena Etcher" como administrador
Puede tomar hasta 20 segundos para que su máquina reconozca la cámara
Seleccione la imagen .zip más reciente en su carpeta de descargas
Seleccione un dispositivo "Compute Module" en el menú "Drives"
Haga clic en "Flash"
Una vez completada la grabación, desconecte la alimentación de su Limelight
info
Conecte el cable micro-USB solo durante la grabación. Limelight entra en un modo especial de grabación mientras el cable microUSB está conectado. No podrá acceder a la interfaz web mientras Limelight está en modo de grabación.
5. Configuración de Red
​
Configuración del Número de Equipo (Requerido para FRC / Networktables)
​
Encienda su robot y conecte su portátil a la red de su robot
Abra el Limelight Hardware Manager, escanee en busca de Limelights y haga doble clic en la entrada que aparece
Alternativamente, navegue a
http://limelight.local:5801
Vaya a la pestaña "Settings"
Ingrese su número de equipo y presione "Update Team Number"
Configuración de un Nombre de Host Único (Solo requerido para sistemas FRC / Networktables con múltiples Limelights)
​
Si está utilizando múltiples Limelights, cada Limelight debe tener un nombre de host único
En la pestaña de configuración, configure un nombre de host y haga clic en el botón "set hostname"
Configuración de IP Estática (Recomendado, no obligatorio)
​
Cambie "IP Assignment" a "Static"
Establezca la dirección IP a "10.TE.AM.11"
El equipo 916 usa 10.9.16.xx
El equipo 9106 usa 10.91.6.xx
El equipo 9016 usa 10.90.16.xx
Establezca la Máscara de red a "255.255.255.0"
Establezca la Puerta de enlace a "10.TE.AM.1"
Haga clic en "Update"
Reinicie su robot
Acceda a su panel de configuración en 10.TE.AM.11:5801 y a la transmisión de la cámara en 10.TE.AM.11:5800
Si está utilizando múltiples Limelights, asigne a cada Limelight una dirección IP estática única
P. ¿Por qué recomendamos el uso de una dirección IP estática?
R. Reduce varios segundos del tiempo de arranque de Limelight.
En segundo lugar, los equipos históricamente han tenido problemas con la asignación DHCP y
los respondedores mDNS en campos FRC reales y con el firmware de radio de eventos.
Recomendamos configurar direcciones IP estáticas en su robo-rio y estación de conducción también.
La configuración de red a utilizar en todos estos dispositivos se puede encontrar cerca de la mitad inferior de
esta página web
6. Control de los LEDs
​
Limelight 1 incluye LEDs de iluminación verde incorporados. Estos LEDs se pueden controlar de varias maneras:
A través de la Interfaz Web
​
Navegue a la pestaña Camera & Crosshair en la interfaz web
Use el menú desplegable LED Mode para seleccionar:
On - Siempre encendido
Off - Siempre apagado
Blink - Parpadeo de los LEDs
Pipeline - Los LEDs se encienden cuando se detecta un objetivo
A través de NetworkTables o API
​
Establezca el valor "ledMode":
0: Predeterminado del pipeline
1: Forzar apagado
2: Forzar parpadeo
3: Forzar encendido
7. Solución de Problemas
​
Indicadores de Luz de Estado
​
Luz Verde
: Parpadea lentamente (sin objetivos), parpadea rápidamente (objetivos detectados)
Luz Amarilla
: Parpadea (sin IP estática), fija (IP estática asignada)
Patrones de Diagnóstico LED
​
Parpadeo alternado Izquierda/Derecha o Superior/Inferior
: El cable interno de la cámara se ha desconectado o el sensor de imagen está dañado
Parpadeo Rápido (todos los LEDs)
: El botón de reinicio de red se ha mantenido presionado durante al menos 10 segundos
Secuencia de Inicio Repetida
: El software está fallando, posiblemente debido a daños en el hardware
Si limelight.local:5801 no funciona
​
Compruebe si tiene Bonjour instalado (Windows: agregar/quitar programas)
Desinstale "bonjour print services" si tiene dos elementos Bonjour
Instale Bonjour desde la página de Descargas si falta
Restablecer dirección IP
​
Mantenga presionado el botón de configuración durante 10 segundos después de que su Limelight haya arrancado
La configuración de red se restablecerá a direccionamiento dinámico en el próximo arranque