Limelight 1 Démarrage Rapide
Spécifications Matérielles
​
Dimensions : 3,764 po x 3,764 po (95,67 mm x 95,67 mm)
Épaisseur : 0,878 po (22,30 mm)
Montage par trous traversants #10 / M4
Alimentation : 4,1V-16V
Consommation maximale de 10W
Éclairage LED : 400 lumens, illumination verte
Capteur : OV5647 Couleur Rolling Shutter (320x240 @ 90FPS)
Objectif M12 remplaçable
Boîtier en polycarbonate noir résistant aux impacts
Port Ethernet RJ45 10/100
Port série RS-232 (3,3V)
Port hôte USB-A (USB 2.0)
Voyants d'état : Vert (détection de cible), Jaune (état du réseau)
Support pour accélérateur de réseau neuronal Google Coral USB
Capacités Logicielles (Limelight OS)
​
Vision haute performance plug-and-play. Aucune expérience requise.
Interface utilisateur basée sur navigateur auto-hébergée pour la configuration du pipeline de vision
Support REST/HTTP, Websocket, NetworkTables, ModbusTCP et ROS
Exposition fixe configurable, gain du capteur, résolution et fréquence d'images.
Configuration de 10 pipelines de vision interchangeables à chaud :
Pipelines Python personnalisés avec OpenCV 4.10, numpy, etc.
Suivi AprilTag 2D, 3D et localisation du robot
Localisation 3D complète (GPS du robot) avec MegaTag1
Localisation 3D complète plus précise (GPS du robot) avec fusion IMU externe avec MegaTag2
Visualiseur 3D complet dans l'interface web
Pipelines de détection de blobs de couleur à 90FPS
Pipelines de détection d'objets par réseau neuronal
Pipelines de classification d'images par réseau neuronal
Pipelines de suivi de codes-barres
Pipeline viseur pour streaming à faible latence
Streaming MJPEG intégré à faible latence. Orientation du flux configurable
1. Montage du Limelight 1
​
Montage par trous traversants
​
Utilisez des vis #10-32 ou #10-24 de 1 1/4" avec des écrous nylock
Alternativement, utilisez des boulons M4 de 38 mm avec des écrous nylock
Utilisez des rondelles en plastique pour préserver la finition du boîtier
2. Câblage du Limelight 1
​
Alimentation
​
Faites passer deux fils 18-20AWG de votre Limelight à un emplacement sur votre PDP/PDH
Ajoutez un disjoncteur de 5A au même emplacement
(Non obligatoire) Utilisez des embouts Weidmuller pour des résultats optimaux (Illustré, fil 20AWG avec embouts orange Weidmuller 20AWG)
Embouts :
https://www.digikey.com/en/products/detail/weidm%C3%BCller/0409500000/491834
https://store.ctr-electronics.com/products/weidmuller-ferrule-pack-of-20?variant=43631135195309
Outils de sertissage d'embouts économiques :
https://store.ctr-electronics.com/products/ferrule-crimper-by-iwiss?_pos=2&_sid=616edc4f4&_ss=r
https://www.amazon.com/Ferrule-Crimping-Hexagonal-Ferrules-Connectors/dp/B09724DCJH?th=1
Ethernet
​
Faites passer un câble Ethernet de votre Limelight à votre radio robot
Utilisez des câbles Cat6 torsadés avec fils multibrins (idéalement 20AWG)
Ajoutez un serre-câble à votre câble Ethernet
3. Accès à l'Interface Web
​
Après avoir connecté votre Limelight 1 à votre réseau :
Allumez votre robot et connectez votre ordinateur portable au réseau de votre robot
Utilisez l'une de ces méthodes pour accéder à l'interface web :
Méthode 1
: Ouvrez l'application Limelight Hardware Manager, recherchez les Limelights et double-cliquez sur votre Limelight lorsqu'il apparaît
Méthode 2
: Ouvrez un navigateur web et accédez à
http://limelight.local:5801
Méthode 3
: Ouvrez un navigateur web et accédez à l'adresse IP statique de votre Limelight avec le port 5801 (si configuré)
Une fois connecté, vous aurez accès à :
Onglet Paramètres - Configurez le numéro d'équipe, le nom d'hôte et d'autres paramètres système
Onglets Pipeline de Vision - Configurez et ajustez vos pipelines de traitement de vision
Onglet Caméra & Réticule - Ajustez les paramètres de la caméra et du réticule
Toute la configuration se fait via cette interface web. Les modifications sont automatiquement enregistrées sur votre Limelight.
4. Mise à jour de LimelightOS
​
attention
Certaines versions de Limelight 1 sont sensibles à l'électricité statique autour du port micro-USB. Pour éviter d'endommager le port, mettez-vous à la terre en touchant quelque chose de métallique avant de vous connecter au port micro-USB. Cela garantira que votre charge statique personnelle a été déchargée.
attention
Sauvegardez vos pipelines et scripts avant la mise à niveau - ils seront effacés pendant ce processus !
Éteignez votre Limelight
Téléchargez les derniers
pilotes USB, image Limelight OS et outil Balena Flash
Connectez un câble USB->MicroUSB de votre ordinateur portable à votre Limelight
Allumez votre Limelight
Exécutez "Balena Etcher" en tant qu'administrateur
Votre machine peut prendre jusqu'à 20 secondes pour reconnaître la caméra
Sélectionnez la dernière image .zip dans votre dossier de téléchargements
Sélectionnez un périphérique "Compute Module" dans le menu "Drives"
Cliquez sur "Flash"
Une fois le flashage terminé, coupez l'alimentation de votre Limelight
info
Connectez le câble micro-USB uniquement pendant l'imagerie. Limelight entre dans un mode flash spécial lorsque le câble microUSB est connecté. Vous ne pourrez pas accéder à l'interface web lorsque Limelight est en mode flash.
5. Configuration Réseau
​
Définition du numéro d'équipe (Requis pour FRC / Networktables)
​
Allumez votre robot et connectez votre ordinateur portable au réseau de votre robot
Ouvrez le Limelight Hardware Manager, recherchez les Limelights et double-cliquez sur l'entrée qui apparaît
Alternativement, naviguez vers
http://limelight.local:5801
Allez dans l'onglet "Settings"
Entrez votre numéro d'équipe et appuyez sur "Update Team Number"
Définition d'un nom d'hôte unique (Uniquement requis pour les systèmes FRC / Networktables avec plusieurs Limelights)
​
Si vous utilisez plusieurs Limelights, chaque Limelight doit avoir un nom d'hôte unique
Dans l'onglet paramètres, configurez un nom d'hôte et cliquez sur le bouton "set hostname"
Configuration d'une IP statique (Recommandé, non obligatoire)
​
Changez "IP Assignment" à "Static"
Définissez l'adresse IP à "10.TE.AM.11"
L'équipe 916 utilise 10.9.16.xx
L'équipe 9106 utilise 10.91.6.xx
L'équipe 9016 utilise 10.90.16.xx
Définissez le masque de réseau à "255.255.255.0"
Définissez la passerelle à "10.TE.AM.1"
Cliquez sur "Update"
Redémarrez votre robot
Accédez à votre panneau de configuration à 10.TE.AM.11:5801 et au flux de la caméra à 10.TE.AM.11:5800
Si vous utilisez plusieurs Limelights, donnez à chaque Limelight une adresse IP statique unique
Q. Pourquoi recommandons-nous l'utilisation d'une adresse IP statique ?
R. Cela réduit de plusieurs secondes le temps de démarrage de Limelight.
Deuxièmement, les équipes ont historiquement eu des problèmes avec l'attribution DHCP et
les répondeurs mDNS sur les terrains FRC réels et avec le firmware des radios d'événement.
Nous recommandons également de définir des adresses IP statiques sur votre robo-rio et votre station de pilotage.
Les paramètres réseau à utiliser sur tous ces appareils se trouvent dans la moitié inférieure de
cette page web
6. Contrôle des LEDs
​
Limelight 1 comprend des LEDs d'illumination vertes intégrées. Ces LEDs peuvent être contrôlées de plusieurs façons :
Via l'interface Web
​
Naviguez vers l'onglet Camera & Crosshair dans l'interface web
Utilisez le menu déroulant LED Mode pour sélectionner :
On - Toujours allumé
Off - Toujours éteint
Blink - Faire clignoter les LEDs
Pipeline - Les LEDs s'allument lorsqu'une cible est détectée
Via NetworkTables ou API
​
Définissez la valeur "ledMode" :
0 : Par défaut du pipeline
1 : Forcer l'extinction
2 : Forcer le clignotement
3 : Forcer l'allumage
7. Dépannage
​
Indicateurs lumineux d'état
​
Voyant vert
: Clignote lentement (pas de cibles), clignote rapidement (cibles détectées)
Voyant jaune
: Clignote (pas d'IP statique), fixe (IP statique attribuée)
Motifs de diagnostic LED
​
Clignotement alterné gauche/droite ou haut/bas
: Le câble interne de la caméra s'est détaché ou le capteur d'image est endommagé
Clignotement rapide (toutes les LEDs)
: Le bouton de réinitialisation réseau a été maintenu pendant au moins 10 secondes
Séquence de démarrage répétée
: Le logiciel plante, possiblement en raison de dommages matériels
Si limelight.local:5801 ne fonctionne pas
​
Vérifiez si Bonjour est installé (Windows : ajouter/supprimer des programmes)
Désinstallez "bonjour print services" si vous avez deux éléments Bonjour
Installez Bonjour depuis la page Téléchargements s'il est manquant
Réinitialisation de l'adresse IP
​
Maintenez le bouton de configuration enfoncé pendant 10 secondes après le démarrage de votre Limelight
La configuration réseau sera réinitialisée à l'adressage dynamique au prochain démarrage