Primeiros Passos com Redes Neurais
Com os pipelines de redes neurais da Limelight, desafios de visão computacional antes impossíveis agora são triviais. A visão baseada em aprendizado já desempenha um papel enorme em robôs de ponta e veículos autônomos, por isso estamos
entusiasmados em trazer essa tecnologia para os estudantes da FIRST.
info
Limelight 1, 2 e 3 suportam visão baseada em aprendizado com a ajuda do Google Coral. O Google Coral é um acelerador USB que deve ser adquirido separadamente.
Confira o uso do pipeline de Rede Neural da Limelight pelo Campeão Mundial de 2023, equipe 1323:
Baixe redes neurais pré-treinadas da nossa
página de downloads
.
Na FRC, as equipes sempre quiseram rastrear peças do jogo no campo durante os períodos autônomo e teleoperado.
Usando o pipeline "Neural Detector" da Limelight, as equipes podem rastrear peças como qualquer outro alvo sem nenhum ajuste.
Os pipelines "Neural Classifier", por outro lado, permitem que as equipes adicionem capacidades avançadas de sensoriamento aos seus robôs.
Digamos que uma equipe queira determinar se seu robô está de posse de uma bola Vermelha, uma bola Azul, ou não está de posse de uma bola.
Uma Limelight apontada para dentro de um robô poderia executar um classificador treinado para determinar um desses três casos. Um classificador também poderia contar o número de objetos em um funil, determinar o estado de uma característica do campo, etc.
As redes Neural Detector e Classifier requerem a adição de um acelerador USB Google Coral. O Acelerador Google Coral é um ASIC (circuito integrado de aplicação específica)
que é construído especificamente para inferência de redes neurais. Você pode pensar no termo "inferência" como "execução" ou "executar dados através da rede neural e produzir uma saída".
Se você está interessado em construir uma compreensão mais profunda do aprendizado de máquina, recomendamos começar com
este vídeo do 3blue1brown
Programadores podem aprender mais de forma prática com
o seguinte livro
Pipeline Neural Detector
​
Para começar, certifique-se de que seu Google Coral esteja conectado à porta USB-A da sua Limelight.
Altere o "Pipeline Type" para "Neural Detector" para começar a executar inferência no modelo de teste integrado. Baixe redes neurais pré-treinadas da nossa
página de downloads
e faça o upload para começar a rastrear peças do jogo.
Altere o controle deslizante "confidence threshold" para ajustar a confiança necessária para uma detecção bem-sucedida.
Altere a janela de recorte para ignorar facilmente objetos fora da zona de detecção desejada.
Pipeline Neural Classifier
​
Para começar, certifique-se de que seu Google Coral esteja conectado à porta USB-A da sua Limelight.
Altere o "Pipeline Type" para "Neural Classifier" para começar a executar inferência no modelo de teste integrado. Você pode treinar seus próprios modelos de classificador usando o método documentado na seção "Treinamento".
A janela "Crop" permitirá que você controle melhor a imagem usada para inferência de rede neural. Embora os modelos de classificador sejam capazes de níveis incríveis de generalização em ambientes diversos, você
terá maior sucesso minimizando o número de variáveis em sua imagem.