Treinando um Modelo Detector Personalizado
Com Roboflow, Google Colab e seu próprio conjunto de dados, você pode treinar rapidamente modelos detectores personalizados para o Limelight.
Aqui está uma visão geral das etapas que você precisará seguir:
Coletar e anotar imagens de objetos de interesse.
Neste contexto, "anotação" é o processo de desenhar caixas delimitadoras ao redor de objetos de interesse. Tudo isso pode ser feito na interface web do Roboflow.
Alternativamente, você pode selecionar um conjunto de dados público do Roboflow Universe
Exportar o conjunto de dados anotado como um .tfrecord, fazer upload para o Google Drive e usar nosso Notebook de treinamento gratuito com o Google Colab.
O Google Colab permite que você treine redes neurais usando GPUs poderosas na nuvem gratuitamente.
Tutorial:
1. O Conjunto de Dados
​
O Notebook de Treinamento do Limelight espera um conjunto de dados .tfrecord compactado. O Roboflow pode exportar arquivos .tfrecord com um clique.
Você pode construir seu próprio conjunto de dados com o
Roboflow
, ou navegar pelo
Roboflow Universe
para conjuntos de dados pré-anotados.
Se você optar por construir seu próprio conjunto de dados, leia o seguinte:
Você deve maximizar a diversidade do seu conjunto de dados. A diversidade do seu conjunto de dados deve exceder a diversidade do que seu Limelight verá uma vez implantado.
A qualidade e precisão do seu conjunto de dados são de extrema importância. Certifique-se de que suas caixas delimitadoras sejam precisas e sigam uma única convenção.
Por exemplo, a caixa delimitadora de um objeto parcialmente oculto deve capturar apenas a parte visível do objeto.
Use letras minúsculas para rótulos de classe
Minimize o número de rótulos de classe.
Utilize as aumentações do Roboflow, mas certifique-se de que façam sentido. Se você está detectando bolas vermelhas e azuis, por exemplo, certifique-se de não estar invertendo ou modificando fortemente o matiz no seu conjunto de dados aumentado.
Depois de ter rotulado ou encontrado um conjunto de dados, use o botão "Download Dataset" do Roboflow para exportá-lo como um Tensorflow TFRecord. Faça upload deste arquivo para seu Google Drive.
2. Treinando o Modelo
​
Para treinar seu detector personalizado, inicie uma Sessão do Google Colab com o
Notebook de Treinamento de Detector Limelight
.
O Notebook não requer nenhuma alteração de código. Siga estas etapas para treinar seu modelo:
Seção 1
​
Expanda a primeira seção e clique no botão de reprodução no canto superior esquerdo de cada um dos três primeiros blocos de código. O bloco de código final de "teste" pode ser ignorado para economizar tempo.
Se você vir um botão de reiniciar, ignore-o.
Se você vir uma janela como esta, clique em "Cancelar"
Seção 1.1
​
Expanda a seção, execute o primeiro bloco de código e insira um link do Google Drive para seu arquivo tfrecord.zip. Certifique-se de que seu tfrecord.zip esteja acessível para "qualquer pessoa com o link" no Google Drive
Seção 2
​
Execute os dois blocos de código para descompactar e analisar o tfrecord.zip
Seção 3
​
Execute todos os blocos de código na seção 3 para preparar o treinamento
Seção 4
​
Execute todos os blocos de código na seção 4 para iniciar o treinamento.
Enquanto o script de treinamento estiver em execução, você pode atualizar o painel de arquivos e o tensorboard para monitorar o progresso. Um novo checkpoint deve aparecer na pasta "training_progress" a cada 2000 etapas.
Embora o treinamento pare automaticamente em 40000 etapas, você pode interrompê-lo a qualquer momento com o botão de parada no bloco de código final desta seção. Desde que os checkpoints estejam disponíveis, você pode avançar para a quantização e compilação.
Seções 5 - 7
​
Execute todos os blocos de código na seção 5 para gerar um arquivo de rótulos e converter o modelo para um formato FlatBuffer compatível
Execute todos os blocos de código na seção 6 para quantizar o modelo para inferência INT8 / 8bit.
Execute todos os blocos de código na seção 7 para preparar o modelo para o Google Coral e Limelight. O bloco de código final levará algum tempo e baixará o modelo treinado como um arquivo .zip.
Upload para o Limelight
​
Descompacte o arquivo da sua sessão do Colab.
Equipes FTC - Se você tem um Limelight3A, faça upload do modelo tflite 8bit e do labels.txt. Você precisará alterar o mecanismo de execução de "coral" para "cpu"
Equipes FRC - Se você tem um Google Coral, faça upload dos arquivos limelight_neural_detector_coral.tflite e labels.txt para o seu Limelight.