Limelight 1 Início Rápido
Especificações de Hardware
​
Dimensões: 3.764in x 3.764in (95.67mm x 95.67mm)
Espessura: 0.878in (22.30mm)
Montagem com furos passantes #10 / M4
Entrada de Energia: 4.1V-16V
Consumo máximo de energia de 10W
Iluminação LED: 400 lumens, iluminação verde
Sensor: OV5647 Color Rolling Shutter (320x240 @ 90FPS)
Lente M12 substituível
Invólucro de policarbonato preto resistente a impactos
Porta Ethernet RJ45 10/100
Serial RS-232 (3.3V)
Porta USB-A Host (USB 2.0)
Luzes de Status: Verde (detecção de alvo), Amarelo (status da rede)
Suporte para Acelerador de Rede Neural Google Coral USB
Capacidades de Software (Limelight OS)
​
Visão de alto desempenho plug-and-play. Sem experiência necessária.
Interface de usuário baseada em navegador auto-hospedada para configuração de pipeline de visão
Suporte para REST/HTTP, Websocket, NetworkTables, ModbusTCP e ROS
Exposição fixa configurável, ganho do sensor, resolução e taxa de quadros.
Configure 10 Pipelines de Visão intercambiáveis:
Pipelines Python personalizados com OpenCV 4.10, numpy, etc.
Rastreamento de AprilTag 2D, 3D e Localização do Robô
Localização 3D completa (GPS do Robô) com MegaTag1
Localização 3D completa de maior precisão (GPS do Robô) com Fusão de IMU Externa com MegaTag2
Visualizador 3D completo na interface web
Pipelines de Blob de Cor a 90FPS
Pipelines de Detecção de Objetos Neural
Pipelines de Classificação de Imagem Neural
Pipelines de Rastreamento de Código de Barras
Pipeline de visor para streaming de baixa latência
Streaming MJPEG de baixa latência integrado. Orientação de stream configurável
1. Montando o Limelight 1
​
Montagem com Furos Passantes
​
Use parafusos #10-32 ou #10-24 de 1 1/4" com porcas nylock
Alternativamente, use parafusos M4 de 38mm com porcas nylock
Use arruelas de plástico para preservar o acabamento do invólucro
2. Fiação do Limelight 1
​
Energia
​
Conecte dois fios 18-20AWG do seu Limelight a um slot no seu PDP/PDH
Adicione um disjuntor de 5A ao mesmo slot
(Não Obrigatório) Use terminais Weidmuller para resultados ideais (Na imagem, fio 20AWG com terminais laranja Weidmuller 20AWG)
Terminais:
https://www.digikey.com/en/products/detail/weidm%C3%BCller/0409500000/491834
https://store.ctr-electronics.com/products/weidmuller-ferrule-pack-of-20?variant=43631135195309
Ferramentas de crimpagem de terminais de baixo custo:
https://store.ctr-electronics.com/products/ferrule-crimper-by-iwiss?_pos=2&_sid=616edc4f4&_ss=r
https://www.amazon.com/Ferrule-Crimping-Hexagonal-Ferrules-Connectors/dp/B09724DCJH?th=1
Ethernet
​
Conecte um cabo ethernet do seu Limelight ao rádio do seu robô
Use cabos Cat6 trançados com fios flexíveis (idealmente 20AWG)
Adicione um alívio de tensão ao seu cabo ethernet
3. Acessando a Interface Web
​
Após conectar seu Limelight 1 à sua rede:
Ligue seu robô e conecte seu laptop à rede do robô
Use um destes métodos para acessar a interface web:
Método 1
: Abra o aplicativo Limelight Hardware Manager, escaneie por Limelights e dê um duplo clique no seu Limelight quando ele aparecer
Método 2
: Abra um navegador web e navegue até
http://limelight.local:5801
Método 3
: Abra um navegador web e navegue até o endereço IP estático do seu Limelight com a porta 5801 (se configurado)
Uma vez conectado, você terá acesso a:
Aba Configurações - Configure o número da equipe, nome do host e outras configurações do sistema
Abas de Pipeline de Visão - Configure e ajuste seus pipelines de processamento de visão
Aba Câmera e Mira - Ajuste as configurações da câmera e parâmetros da mira
Toda a configuração é feita através desta interface web. As alterações são salvas automaticamente no seu Limelight.
4. Atualizando o LimelightOS
​
cuidado
Algumas versões do Limelight 1 são eletrostaticamente sensíveis ao redor da porta micro-USB. Para evitar danificar a porta, aterre-se em algo metálico antes de conectar à porta micro-USB. Isso garantirá que sua carga estática pessoal tenha sido descarregada.
cuidado
Faça backup de seus pipelines e scripts antes de atualizar - eles serão apagados durante este processo!
Desligue seu Limelight
Baixe os últimos
drivers USB, imagem do Limelight OS e ferramenta Balena Flash
Conecte um cabo USB->MicroUSB do seu laptop ao seu Limelight
Ligue seu Limelight
Execute o "Balena Etcher" como administrador
Pode levar até 20 segundos para que sua máquina reconheça a câmera
Selecione a imagem .zip mais recente na sua pasta de downloads
Selecione um dispositivo "Compute Module" no menu "Drives"
Clique em "Flash"
Quando a gravação estiver completa, remova a energia do seu Limelight
info
Conecte o cabo micro-USB apenas durante a gravação da imagem. O Limelight entra em um modo especial de flash enquanto o cabo microUSB está conectado. Você não poderá acessar a interface web enquanto o Limelight estiver no modo flash.
5. Configuração de Rede
​
Configurando o Número da Equipe (Obrigatório para FRC / Networktables)
​
Ligue seu robô e conecte seu laptop à rede do robô
Abra o Limelight Hardware Manager, escaneie por Limelights e dê um duplo clique na entrada que aparecer
Alternativamente, navegue até
http://limelight.local:5801
Vá para a aba "Settings"
Digite o número da sua equipe e pressione "Update Team Number"
Configurando um Nome de Host Único (Apenas Obrigatório para sistemas FRC / Networktables com múltiplos Limelights)
​
Se você estiver usando múltiplos Limelights, cada Limelight deve ter um nome de host único
Na aba de configurações, configure um nome de host e clique no botão "set hostname"
Configurando IP Estático (Recomendado, não obrigatório)
​
Mude "IP Assignment" para "Static"
Configure o endereço IP para "10.TE.AM.11"
Equipe 916 usa 10.9.16.xx
Equipe 9106 usa 10.91.6.xx
Equipe 9016 usa 10.90.16.xx
Configure a Máscara de Rede para "255.255.255.0"
Configure o Gateway para "10.TE.AM.1"
Clique em "Update"
Reinicie seu robô
Acesse seu painel de configuração em 10.TE.AM.11:5801 e o stream da câmera em 10.TE.AM.11:5800
Se você estiver usando múltiplos Limelights, dê a cada Limelight um endereço IP estático único
P. Por que recomendamos o uso de um endereço IP estático?
R. Reduz vários segundos do tempo de inicialização do Limelight.
Segundo, as equipes historicamente tiveram problemas com atribuição DHCP e
respondedores mDNS em campos FRC reais e com firmware de rádio de eventos.
Recomendamos configurar endereços IP estáticos no seu robo-rio e estação do piloto também.
As configurações de rede a serem usadas em todos esses dispositivos podem ser encontradas na metade inferior de
esta página web
6. Controlando os LEDs
​
O Limelight 1 inclui LEDs de iluminação verde integrados. Esses LEDs podem ser controlados de várias maneiras:
Via Interface Web
​
Navegue até a aba Camera & Crosshair na interface web
Use o menu suspenso LED Mode para selecionar:
On - Sempre ligado
Off - Sempre desligado
Blink - Piscar os LEDs
Pipeline - LEDs ligam quando um alvo é detectado
Via NetworkTables ou API
​
Configure o valor "ledMode":
0: Padrão do pipeline
1: Forçar desligado
2: Forçar piscar
3: Forçar ligado
7. Solução de Problemas
​
Indicadores de Luz de Status
​
Luz Verde
: Pisca lentamente (sem alvos), pisca rapidamente (alvos detectados)
Luz Amarela
: Pisca (sem IP estático), sólida (IP estático atribuído)
Padrões de Diagnóstico LED
​
Piscar alternado Esquerda/Direita ou Superior/Inferior
: O cabo interno da câmera se soltou ou o sensor de imagem está danificado
Piscar Rápido (todos os LEDs)
: O botão de reset de rede foi pressionado por pelo menos 10 segundos
Sequência de Inicialização Repetida
: O software está travando, possivelmente devido a danos no hardware
Se limelight.local:5801 não funcionar
​
Verifique se você tem o Bonjour instalado (Windows: adicionar/remover programas)
Desinstale "bonjour print services" se você tiver dois itens Bonjour
Instale o Bonjour da página de Downloads se estiver faltando
Redefinir endereço IP
​
Mantenha o botão de configuração pressionado por 10 segundos após o seu Limelight ter inicializado
A configuração de rede será redefinida para endereçamento dinâmico na próxima inicialização