Limelight 1 Hızlı Başlangıç
Donanım Özellikleri
​
Boyut: 3.764inç x 3.764inç (95.67mm x 95.67mm)
Kalınlık: 0.878inç (22.30mm)
#10 / M4 Geçme Delik Montajı
Güç Girişi: 4.1V-16V
10W maksimum güç tüketimi
LED Aydınlatma: 400 lümen, yeşil aydınlatma
Sensör: OV5647 Renkli Rolling Shutter (320x240 @ 90FPS)
Değiştirilebilir M12 Lens
Siyah Darbeye Dayanıklı Polikarbonat Muhafaza
10/100 Ethernet RJ45 Portu
RS-232 Seri (3.3V)
USB-A Ana Port (USB 2.0)
Durum Işıkları: Yeşil (hedef algılama), Sarı (ağ durumu)
Google Coral USB Sinir Ağı Hızlandırıcı Desteği
Yazılım Özellikleri (Limelight OS)
​
Tak-Çalıştır yüksek performanslı görüntü işleme. Deneyim gerektirmez.
Görüntü işleme hattı yapılandırması için kendi kendine barındırılan tarayıcı tabanlı kullanıcı arayüzü
REST/HTTP, Websocket, NetworkTables, ModbusTCP ve ROS desteği
Yapılandırılabilir sabit pozlama, sensör kazancı, çözünürlük ve kare hızı.
10 Anında değiştirilebilir Görüntü İşleme Hattı yapılandırması:
OpenCV 4.10, numpy vb. ile Özel Python İşleme Hatları
2B, 3B AprilTag Takibi ve Robot Lokalizasyonu
MegaTag1 ile Tam 3B Lokalizasyon (Robot GPS)
MegaTag2 ile Harici IMU Füzyonu ile Daha Yüksek Doğrulukta Tam 3B Lokalizasyon (Robot GPS)
Web arayüzünde tam 3B Görselleştirici
90FPS Renkli Blob işleme hatları
Sinir Ağı Nesne Algılama İşleme Hatları
Sinir Ağı Görüntü Sınıflandırma İşleme Hatları
Barkod Takip İşleme Hatları
Düşük gecikme süreli yayın için Vizör işleme hattı
Dahili düşük gecikmeli MJPEG Yayını. Yapılandırılabilir yayın yönlendirmesi
1. Limelight 1'i Monte Etme
​
Geçme Delik Montajı
​
1 1/4" #10-32 veya #10-24 vidalar ve nylock somunlar kullanın
Alternatif olarak, 38mm M4 cıvatalar ve nylock somunlar kullanın
Muhafaza yüzeyini korumak için plastik pullar kullanın
2. Limelight 1'i Kablolama
​
Güç
​
Limelight'ınızdan PDP/PDH'nizdeki bir yuvaya iki adet 18-20AWG kablo bağlayın
Aynı yuvaya 5A sigorta ekleyin
(Gerekli Değil) Optimum sonuçlar için Weidmuller ferrüller kullanın (Resimde, 20AWG Kablo ile Weidmuller 20AWG Turuncu ferrüller)
Ferrüller:
https://www.digikey.com/en/products/detail/weidm%C3%BCller/0409500000/491834
https://store.ctr-electronics.com/products/weidmuller-ferrule-pack-of-20?variant=43631135195309
Düşük maliyetli Ferrül sıkma aletleri:
https://store.ctr-electronics.com/products/ferrule-crimper-by-iwiss?_pos=2&_sid=616edc4f4&_ss=r
https://www.amazon.com/Ferrule-Crimping-Hexagonal-Ferrules-Connectors/dp/B09724DCJH?th=1
Ethernet
​
Limelight'ınızdan robot radyonuza bir ethernet kablosu bağlayın
Bükümlü Cat6 kablolar ve çok telli kablolar kullanın (ideal olarak 20AWG)
Ethernet kablonuza bir gerilim giderici ekleyin
3. Web Arayüzüne Erişim
​
Limelight 1'inizi ağınıza bağladıktan sonra:
Robotunuzu açın ve dizüstü bilgisayarınızı robotunuzun ağına bağlayın
Web arayüzüne erişmek için şu yöntemlerden birini kullanın:
Yöntem 1
: Limelight Hardware Manager uygulamasını açın, Limelight'ları tarayın ve göründüğünde Limelight'ınıza çift tıklayın
Yöntem 2
: Bir web tarayıcısı açın ve
http://limelight.local:5801
adresine gidin
Yöntem 3
: Bir web tarayıcısı açın ve Limelight'ınızın statik IP adresine 5801 portu ile gidin (yapılandırılmışsa)
Bağlandığınızda şunlara erişebilirsiniz:
Ayarlar sekmesi - Takım numarası, ana bilgisayar adı ve diğer sistem ayarlarını yapılandırın
Görüntü İşleme Hattı sekmeleri - Görüntü işleme hatlarınızı kurun ve ayarlayın
Kamera ve Nişangâh sekmesi - Kamera ayarlarını ve nişangâh parametrelerini ayarlayın
Tüm yapılandırma bu web arayüzü üzerinden yapılır. Değişiklikler otomatik olarak Limelight'ınıza kaydedilir.
4. LimelightOS'u Güncelleme
​
uyarı
Bazı Limelight 1 versiyonları mikro-USB portu çevresinde elektrostatik olarak hassastır. Portu hasardan korumak için, mikro-USB portuna bağlanmadan önce kendinizi metal bir şeye topraklayın. Bu, kişisel statik yükünüzün boşaltılmasını sağlayacaktır.
uyarı
Yükseltmeden önce işleme hatlarınızı ve betiklerinizi yedekleyin - bu işlem sırasında silineceklerdir!
Limelight'ınızı kapatın
En son
USB sürücülerini, Limelight OS imajını ve Balena Flash aracını
indirin
Dizüstü bilgisayarınızdan Limelight'ınıza bir USB->MicroUSB kablosu bağlayın
Limelight'ınızı açın
"Balena Etcher"ı yönetici olarak çalıştırın
Makinenizin kamerayı tanıması 20 saniye kadar sürebilir
İndirme klasörünüzdeki en son .zip imajını seçin
"Sürücüler" menüsünde bir "Compute Module" cihazı seçin
"Flash" düğmesine tıklayın
Flaşlama tamamlandıktan sonra, Limelight'ınızın gücünü kesin
bilgi
Mikro-USB kablosunu yalnızca imajlama sırasında bağlayın. Limelight, microUSB kablosu bağlıyken özel bir flaş moduna girer. Limelight flaş modundayken web arayüzüne erişemezsiniz.
5. Ağ Yapılandırması
​
Takım Numarasını Ayarlama (FRC / Networktables için Gerekli)
​
Robotunuzu açın ve dizüstü bilgisayarınızı robotunuzun ağına bağlayın
Limelight Hardware Manager'ı açın, Limelight'ları tarayın ve görünen girişe çift tıklayın
Alternatif olarak,
http://limelight.local:5801
adresine gidin
"Ayarlar" sekmesine gidin
Takım numaranızı girin ve "Takım Numarasını Güncelle" düğmesine basın
Benzersiz Ana Bilgisayar Adı Ayarlama (Yalnızca birden fazla Limelight kullanan FRC / Networktables sistemleri için gerekli)
​
Birden fazla Limelight kullanıyorsanız, her Limelight'ın benzersiz bir ana bilgisayar adı olmalıdır
Ayarlar sekmesinde, bir ana bilgisayar adı yapılandırın ve "ana bilgisayar adını ayarla" düğmesine tıklayın
Statik IP Ayarlama (Önerilen, zorunlu değil)
​
"IP Ataması"nı "Statik" olarak değiştirin
IP adresini "10.TE.AM.11" olarak ayarlayın
916 numaralı takım 10.9.16.xx kullanır
9106 numaralı takım 10.91.6.xx kullanır
9016 numaralı takım 10.90.16.xx kullanır
Ağ maskesini "255.255.255.0" olarak ayarlayın
Ağ geçidini "10.TE.AM.1" olarak ayarlayın
"Güncelle" düğmesine tıklayın
Robotunuzu yeniden başlatın
Yapılandırma panelinize 10.TE.AM.11:5801 adresinden ve kamera yayınınıza 10.TE.AM.11:5800 adresinden erişin
Birden fazla Limelight kullanıyorsanız, her Limelight'a benzersiz bir statik IP adresi verin
S. Neden statik IP adresi kullanımını öneriyoruz?
C. Limelight'ın başlatma süresinden birkaç saniye kazandırır.
İkinci olarak, takımlar geçmişte gerçek FRC sahalarında ve etkinlik radyo yazılımlarında
DHCP ataması ve mDNS yanıtlayıcıları ile ilgili sorunlar yaşamıştır.
Robo-rio ve sürücü istasyonunuzda da statik IP adresleri ayarlamanızı öneririz.
Tüm bu cihazlarda kullanılacak ağ ayarları
bu web sayfasının
alt yarısında bulunabilir.
6. LED'leri Kontrol Etme
​
Limelight 1, dahili yeşil aydınlatma LED'leri içerir. Bu LED'ler birkaç şekilde kontrol edilebilir:
Web Arayüzü Üzerinden
​
Web arayüzündeki Kamera ve Nişangâh sekmesine gidin
LED Modu açılır menüsünden seçim yapın:
Açık - Her zaman açık
Kapalı - Her zaman kapalı
Yanıp Sönme - LED'leri yanıp söndür
İşleme Hattı - Bir hedef algılandığında LED'ler yanar
NetworkTables veya API Üzerinden
​
"ledMode" değerini ayarlayın:
0: İşleme hattı varsayılanı
1: Zorla kapalı
2: Zorla yanıp sönme
3: Zorla açık
7. Sorun Giderme
​
Durum Işığı Göstergeleri
​
Yeşil Işık
: Yavaşça yanıp söner (hedef yok), hızlıca yanıp söner (hedefler algılandı)
Sarı Işık
: Yanıp söner (statik IP yok), sabit yanar (statik IP atanmış)
LED Tanı Desenleri
​
Sol/Sağ veya Üst/Alt dönüşümlü yanıp sönme
: Dahili kamera kablosu yerinden çıkmış veya görüntü sensörü hasar görmüş
Hızlı Yanıp Sönme (tüm LED'ler)
: Ağ sıfırlama düğmesi en az 10 saniye basılı tutulmuş
Tekrarlanan Başlatma Sırası
: Yazılım çöküyor, muhtemelen donanım hasarı nedeniyle
limelight.local:5801 çalışmıyorsa
​
Bonjour'un kurulu olup olmadığını kontrol edin (Windows: program ekle/kaldır)
İki Bonjour öğeniz varsa "bonjour print services"i kaldırın
Eksikse İndirmeler sayfasından Bonjour'u kurun
IP adresini sıfırlama
​
Limelight'ınız başladıktan sonra yapılandırma düğmesini 10 saniye basılı tutun
Ağ yapılandırması bir sonraki başlatmada dinamik adreslemeye sıfırlanacaktır