Limelight 4 Hızlı Başlangıç
Donanım Özellikleri
​
Boyutlar: 3.154in x 1.894in (80.11mm x 48.11mm)
Kalınlık: 1.160in (29.46mm)
Ağırlık: 0.3 lb
#10 / M4 Geçmeli Montaj Delikleri
M3 Dişli montaj delikleri
Güç Girişi: 5V-26V Çalışma Aralığında Buck-Boost (3.5V - 35V mutlak maksimum)
Robotik uygulamalar için geliştirilmiş geçici bastırma
12W maksimum güç tüketimi
Sensör: OV9281 Global Shutter Monokrom (1280x800 @ 120FPS, 640x400 @ 240FPS)
IMX462 Arka Aydınlatmalı Yükseltme Kiti yakında geliyor.
Değiştirilebilir M12 Lens
82 derece Yatay Görüş Alanı, 56.2 derece Dikey Görüş Alanı
Siyah Anodize, Tamamen Alüminyum Muhafaza
Gigabit Ethernet RJ45 Portu (POE artık desteklenmiyor)
Weidmuller Güç Girişi Portu
USB C Görüntüleme ve Bağlantı Portu
Dahili IMU
Dahili M.2 A+E Key Port ile Hailo 8 AI Hızlandırıcı desteği.
Yazılım Özellikleri (Limelight OS)
​
Tak-Çalıştır yüksek performanslı görüntü işleme. Deneyim gerektirmez.
Görüntü işleme hattı yapılandırması için kendi kendine barındırılan tarayıcı tabanlı kullanıcı arayüzü
REST/HTTP, Websocket, NetworkTables, ModbusTCP ve ROS desteği
Windows, Linux, MacOS ve Android'de tak-çalıştır USB-Ethernet Sürücü desteği ile USB bağlantısı
Sürükle-Bırak 20FPS MobileNetSSD nesne dedektörü sinir ağı desteği (CPU Çıkarımı)
Sürükle-Bırak 80FPS YoloV8 nesne dedektörü sinir ağı desteği (Hailo-8 gerektirir)
Yapılandırılabilir Sabit pozlama, sensör kazancı, çözünürlük ve kare hızı.
10 Anında değiştirilebilir Görüntü İşleme Hattı yapılandırması:
OpenCV 4.10, numpy vb. ile Özel Python İşleme Hatları.
2D, 3D AprilTag Takibi ve Robot Lokalizasyonu
MegaTag1 ile Tam 3D Lokalizasyon (Robot GPS)
MegaTag2 ile Harici IMU Füzyonu ile Daha Yüksek Doğruluklu Tam 3D Lokalizasyon (Robot GPS)
MegaTag2 için daha yüksek doğruluk için Dahili IMU Füzyonu
Dahili IMU ve Harici IMU veya Kamera Tabanlı Yalpa Tahmini birleştirmek için IMU Yardım Modları
Dedektör Ölçek Küçültme ile 240FPS'ye kadar performans
Web arayüzünde Tam 3D Görselleştirici
120-240FPS Renkli Blob işleme hatları
Sinir Ağı Nesne Algılama İşleme Hatları
Sinir Ağı Görüntü Sınıflandırma İşleme Hatları
Barkod Takip İşleme Hatları
Lens Odaklama İşleme Hattı
Düşük gecikme süreli yayın için Vizör işleme hattı
Yüksek doğruluklu görüntü işleme hatları için yerleşik Charuco İç Kalibrasyon arayüzü.
İç Kalibrasyon görselleştirme
Yerleşik düşük gecikmeli MJPEG Yayını. Yapılandırılabilir yayın yönlendirmesi
1. Limelight 4'ü Monte Etme
​
Geçmeli Delik Montajı
​
1 1/4" #10-32 veya #10-24 vidalar ve nylock somunlar kullanın
Alternatif olarak, 38mm M4 cıvatalar ve nylock somunlar kullanın
Anodizasyonu korumak için plastik pullar kullanın
Dişli Montaj (Arka Taraf)
​
2x M3 dişli montaj noktaları
Hafif diş sabitleyici uygulaması düşünün
2. Limelight 4'ü Kablolama
​
Güç
​
Limelight'ınızdan PDP, PDH veya Mini PDP'nizdeki bir yuvaya iki adet 18-20AWG kablo bağlayın
5A veya 10A sigorta kullanın
POE artık desteklenmiyor
Not
: Önceki modellerden farklı olarak, LL4 özel bir VRM gerektirmeden akü bağlantısının kesilmesi ve rejeneratif frenleme olaylarına dayanabilir
(Gerekli Değil) Optimum sonuçlar için Weidmuller yüksükler kullanın (Resimde, 20AWG Kablo ile Weidmuller 20AWG Turuncu yüksükler)
Yüksükler:
https://www.digikey.com/en/products/detail/weidm%C3%BCller/0409500000/491834
https://store.ctr-electronics.com/products/weidmuller-ferrule-pack-of-20?variant=43631135195309
Düşük maliyetli Yüksük sıkma aletleri:
https://store.ctr-electronics.com/products/ferrule-crimper-by-iwiss?_pos=2&_sid=616edc4f4&_ss=r
https://www.amazon.com/Ferrule-Crimping-Hexagonal-Ferrules-Connectors/dp/B09724DCJH?th=1
Ethernet
​
Limelight'ınızdan robot radyonuza bir ethernet kablosu bağlayın
Bükümlü Cat6 kablolar ve çok telli kablolar kullanın (ideal olarak 20AWG)
Ethernet kablonuza bir gerilim giderici ekleyin
POE artık desteklenmiyor
USB ile Yazılım Yükleme
​
Flash moduna girmek için, USB C üzerinden bağlarken yapılandırma düğmesini basılı tutun
Yazılım yüklerken, Limelight 4'ü USB üzerinden beslemek güvenlidir.
USB-Ethernet Arayüzü
​
Limelight 4, Windows, Linux ve MacOS ile tak-çalıştır bağlantı sağlayan USB-Ethernet işlevselliğine sahiptir. Web arayüzünü ve diğer tüm özellikleri USB üzerinden kullanabilirsiniz.
Bu arayüzü kullanırken, Limelight 4 çoğu USB portunun güç derecesini aşacaktır. USB-Ethernet kullanırken Limelight 4'ü weidmuller port üzerinden beslemek önerilir.
Windows'ta Limelight 4 yapılandırma kullanıcı arayüzü (USB-Ethernet):
http://172.28.0.1:5801
Linux'ta Limelight 4 yapılandırma kullanıcı arayüzü (USB-Ethernet):
http://172.29.0.1:5801
3. Web Arayüzüne Erişim
​
Limelight 4'ünüzü ağınıza bağladıktan sonra:
Robotunuzu açın ve dizüstü bilgisayarınızı robotunuzun ağına bağlayın
Web arayüzüne erişmek için şu yöntemlerden birini kullanın:
Yöntem 1
: Limelight Hardware Manager uygulamasını açın, Limelight'ları tarayın ve göründüğünde Limelight'ınıza çift tıklayın
Yöntem 2
: Bir web tarayıcısı açın ve
http://limelight.local:5801
adresine gidin
Yöntem 3
: Bir web tarayıcısı açın ve Limelight'ınızın statik IP adresine 5801 portu ile gidin (yapılandırılmışsa)
Yöntem 4 (USB)
: USB-C ile bağlanın ve şu adreslere gidin:
Windows:
http://172.28.0.1:5801
Linux/Mac:
http://172.29.0.1:5801
Bağlandığınızda, şunlara erişebilirsiniz:
Ayarlar sekmesi - Takım numarası, ana bilgisayar adı ve diğer sistem ayarlarını yapılandırın
Görüntü İşleme Hattı sekmeleri - Görüntü işleme hatlarınızı kurun ve ayarlayın
Kamera ve Nişangâh sekmesi - Kamera ayarlarını ve nişangâh parametrelerini ayarlayın
3D Görselleştirme sekmesi - Gerçek zamanlı AprilTag algılama ve lokalizasyonu görüntüleyin
Tüm yapılandırma bu web arayüzü üzerinden yapılır. Değişiklikler otomatik olarak Limelight'ınıza kaydedilir.
4. LimelightOS'u Güncelleme
​
uyarı
Yükseltmeden önce işleme hatlarınızı ve betiklerinizi yedekleyin - bu işlem sırasında silineceklerdir!
Limelight'ınızı kapatın
En son
USB sürücüleri/RPIboot, Limelight OS imajı ve Balena Flash aracını
indirin
Dizüstü bilgisayarınızdan Limelight'ınıza bir USB-C kablosu bağlarken yapılandırma düğmesini basılı tutun
Windows başlat menüsünden "rpiboot-CM4-CM5 - Mass Storage Gadget" programını çalıştırın
RPIBoot Limelight'ınızı başarıyla bağladıysa aşağıdakini görmelisiniz.
Başka bir şey görürseniz, USB Kablosunu çıkarın, düğmeye tekrar basın, usb kablosunu yeniden takın ve rpiboot yardımcı programını yeniden başlatın.
"Balena Etcher"ı yönetici olarak çalıştırın
"Flash From File" (Dosyadan Yükle) seçeneğine tıklayın ve en son .zip imajını seçin
"Select Target" (Hedef Seç) seçeneğine tıklayın ve "Drives" (Sürücüler) menüsünden "mmcblk0 USB Device" seçin
"Flash" (Yükle) seçeneğine tıklayın ve tamamlanmasını bekleyin
İşlem tamamlandığında USB kablosunu çıkarın
5. Limelight 4'ünüzü Odaklama
​
Robotunuzu açın.
Bölüm 3'te açıklandığı gibi web arayüzüne bağlanın
İşleme hattı değiştirmeyi etkinleştirmek için "Ignore NT pipeline index" seçeneğine tıklayın ve 9 numaralı işleme hattına geçin
İşleme hattı türünü "focus" (odak) olarak ayarlayın
Yapılandırma sekmesine gidin ve yayın kalitesini maksimuma çıkarın
Kameranın, bir ARUCO panosu, ayrıntılı bir sahne veya bir siemens yıldızı gibi çok sayıda özellik ve kontrast içeren bir şeye doğrultulduğundan emin olun
Ekrandaki odak puanını en üst düzeye çıkarmak için lensi çevirin
Odaklandıktan sonra, lens etrafına 3-8 damla süper yapıştırıcı veya süper yapıştırıcı jel uygulayın
6. Ağ Yapılandırması
​
Takım Numarasını Ayarlama (FRC / Networktables için Gerekli)
​
Robotunuzu çalıştırın ve dizüstü bilgisayarınızı robotunuzun ağına bağlayın
Limelight Donanım Yöneticisi'ni açın, Limelight'ları tarayın ve görünen girişe çift tıklayın
Alternatif olarak,
http://limelight.local:5801
adresine gidin
"Ayarlar" sekmesine gidin
Takım numaranızı girin ve "Takım Numarasını Güncelle" düğmesine basın
Benzersiz Ana Bilgisayar Adı Ayarlama (Yalnızca birden fazla Limelight kullanan FRC / Networktables sistemleri için gerekli)
​
Birden fazla Limelight kullanıyorsanız, her Limelight'ın benzersiz bir ana bilgisayar adı olmalıdır
Ayarlar sekmesinde, bir ana bilgisayar adı yapılandırın ve "ana bilgisayar adını ayarla" düğmesine tıklayın.
Statik IP Ayarlama (Önerilen, zorunlu değil)
​
"IP Ataması"nı "Statik" olarak değiştirin
IP adresini "10.TE.AM.11" olarak ayarlayın
916 numaralı takım 10.9.16.xx kullanır
9106 numaralı takım 10.91.6.xx kullanır
9016 numaralı takım 10.90.16.xx kullanır
Netmask'ı "255.255.255.0" olarak ayarlayın
Gateway'i "10.TE.AM.1" olarak ayarlayın
"Güncelle"ye tıklayın
Robotunuzu yeniden başlatın
Yapılandırma panelinize 10.TE.AM.11:5801 adresinden ve kamera yayınınıza 10.TE.AM.11:5800 adresinden erişin
Birden fazla Limelight kullanıyorsanız, her Limelight'a benzersiz bir statik IP adresi verin. Gateway'ler ve netmask'lar tüm Limelight'larda aynı olmalıdır.
S. Neden statik IP adresi kullanımını öneriyoruz?
C. Limelight'ın başlangıç süresinden birkaç saniye kazandırır.
İkinci olarak, takımlar geçmişte gerçek FRC sahalarda ve etkinlik radyo yazılımlarında
DHCP ataması ve mDNS yanıtlayıcıları ile sorunlar yaşamıştır.
Robo-rio ve sürücü istasyonunuzda da statik IP adresleri ayarlamanızı öneririz.
Tüm bu cihazlarda kullanılacak ağ ayarları
bu web sayfasının
alt yarısında bulunabilir.
7. Hailo AI Hızlandırıcı Modülü Kurulumu (İsteğe Bağlı)
​
İsteğe bağlı Hailo AI hızlandırıcı modülüne sahipseniz, kurmak için şu adımları izleyin:
Dahil edilen termal pedi Hailo SOC'ye (Sistem Çipi) takın
Dahil edilen 1.5mm Allen anahtarını kullanarak üç adet 8mm M2 muhafaza vidasını çıkarın
Bu vidaları bir kenara koyun (dişli kilitleme malzemesi içerirler)
Muhafazayı dikkatlice açın (not: kamera kablosu muhafazayı ne kadar açabileceğinizi sınırlayacaktır)
Hailo modülünü uygun yuvaya yerleştirin
Hailo modülünü sabitlemek için vida gerekmez
Muhafazayı orijinal üç adet 8mm M2 vida ile yeniden takın
Hailo modülünü kurduktan sonra, LimelightOS'un en son sürümüne g üncellediğinizden emin olun.
8. Sorun Giderme
​
Durum Çubuğu Göstergeleri
​
Yavaş Cylon (Tarama)
: Mevcut pipeline tarafından hedef algılanmadı
Hızlı Cylon (Tarama)
: Mevcut pipeline tarafından hedefler algılandı
Yavaş Değişen LED Yanıp Sönmesi
: Donanım hatası (kamera kablosu bağlı değil, sensör hasarı vb.)
limelight.local:5801 çalışmıyorsa
​
Bonjour'un kurulu olup olmadığını kontrol edin (Windows: program ekle/kaldır)
İki Bonjour öğeniz varsa "bonjour print services"i kaldırın
Eksikse İndirmeler sayfasından Bonjour'u kurun
IP adresini sıfırlama
​
Limelight'ınız başladıktan sonra yapılandırma düğmesini 10 saniye basılı tutun
Ağ yapılandırması bir sonraki başlatmada dinamik adreslemeye sıfırlanacaktır