Sinir Ağları ile Başlangıç
Limelight'ın sinir ağı boru hatları sayesinde, bir zamanlar imkansız olan bilgisayarlı görü zorlukları artık çok basit. Öğrenme tabanlı görü, en gelişmiş robotlarda ve kendi kendine giden araçlarda çok büyük bir rol oynamaktadır, bu yüzden bu teknolojiyi FIRST öğrencilerine getirmekten heyecan duyuyoruz.
bilgi
Limelight 1, 2 ve 3'ün tümü, Google Coral'ın yardımıyla öğrenme tabanlı görüyü destekler. Google Coral, ayrıca satın alınması gereken bir USB hızlandırıcıdır.
2023 Dünya Şampiyonu 1323'ün Limelight'ın Sinir Ağı boru hattını kullanımını izleyin:
Önceden eğitilmiş sinir ağlarını
indirme sayfamızdan
indirebilirsiniz.
FRC'de, takımlar her zaman otonom ve uzaktan kumanda dönemlerinde sahadaki oyun parçalarını takip etmek istemişlerdir.
Limelight'ın "Sinir Dedektörü" boru hattını kullanarak, takımlar hiçbir ayar yapmadan parçaları herhangi bir hedef gibi takip edebilirler.
Öte yandan, "Sinir Sınıflandırıcı" boru hatları, takımların robotlarına gelişmiş algılama yetenekleri eklemelerine olanak tanır.
Diyelim ki bir takım, robotlarının Kırmızı bir topa, Mavi bir topa sahip olup olmadığını veya hiç topa sahip olmadığını belirlemek istiyor.
Bir robotun içine yönlendirilmiş bir Limelight, bu üç durumdan birini belirlemek için eğitilmiş bir sınıflandırıcı çalıştırabilir. Bir sınıflandırıcı ayrıca bir haznedeki nesnelerin sayısını sayabilir, bir saha özelliğinin durumunu belirleyebilir vb.
Sinir Dedektörü ve Sınıflandırıcı ağları, bir Google Coral USB hızlandırıcısının eklenmesini gerektirir. Google Coral Hızlandırıcı, sinir ağı çıkarımı için özel olarak tasarlanmış bir ASIC'dir (uygulamaya özel entegre devre).
"Çıkarım" terimini "yürütme" veya "verileri sinir ağından geçirme ve bir çıktı üretme" olarak düşünebilirsiniz.
Makine öğrenimi hakkında daha derin bir anlayış geliştirmekle ilgileniyorsanız,
3blue1brown'dan bu videoyla
başlamanızı öneririz.
Programcılar
şu kitapla
uygulamalı bir şekilde daha fazla bilgi edinebilirler.
Sinir Dedektörü Boru Hattı
​
Başlamak için, Google Coral'ınızın Limelight'ınızdaki USB-A portuna takılı olduğundan emin olun.
Yerleşik test modeli üzerinde çıkarım çalıştırmaya başlamak için "Boru Hattı Türü"nü "Sinir Dedektörü" olarak değiştirin. Önceden eğitilmiş sinir ağlarını
indirme sayfamızdan
indirin ve oyun parçalarını takip etmeye başlamak için yükleyin.
Başarılı bir tespit için gereken güveni ayarlamak için "güven eşiği" kaydırıcısını değiştirin.
İstenmeyen algılama bölgesinin dışındaki nesneleri kolayca görmezden gelmek için kırpma penceresini değiştirin.
Sinir Sınıflandırıcı Boru Hattı
​
Başlamak için, Google Coral'ınızın Limelight'ınızdaki USB-A portuna takılı olduğundan emin olun.
Yerleşik test modeli üzerinde çıkarım çalıştırmaya başlamak için "Boru Hattı Türü"nü "Sinir Sınıflandırıcı" olarak değiştirin. "Eğitim" bölümünde belgelenen yöntemi kullanarak kendi sınıflandırıcı modellerinizi eğitebilirsiniz.
"Kırpma" penceresi, sinir ağı çıkarımı için kullanılan görüntüyü daha iyi kontrol etmenizi sağlayacaktır. Sınıflandırıcı modelleri çeşitli ortamlarda inanılmaz düzeyde genelleme yapabilse de, görüntünüzdeki değişken sayısını en aza indirerek daha büyük başarı elde edeceksiniz.